# Nest.js-Study

- 공식 문서 : https://docs.nestjs.com/
- 참고 강의 (인프런, 따라하며 배우는 Nest.js) : https://www.inflearn.com/course/%EB%94%B0%EB%9D%BC%ED%95%98%EB%8A%94-%EB%84%A4%EC%8A%A4%ED%8A%B8-%EC%A0%9C%EC%9D%B4%EC%97%90%EC%8A%A4

### 목차

1. [Nest.js의 기본 개념](#1-nestjs의-기본-개념)
2. [Nest JS 설치 방법](#2.-Nest-JS-시작하기)
3. [기본 CRUD (로컬 메모리)](<#3.-기본-CRUD-방법-(로컬-메모리)>)
4. [PostgreSQL & TypeORM](#4.-PostgreSQL-&-TypeORM)
5. [JWT 모듈을 통한 인증 처리](#5.-JWT-모듈을-통한-인증-처리)
6. [JWT와 PASSPORT 모듈을 이용한 권한 처리](#6.-JWT와-PASSPORT-모듈을-이용한-권한-처리)
7. [어플리케이션 로그 남기기](#7.-어플리케이션-로그-남기기)
8. [AWS 등 클라우드 배포 시 설정](#8.-AWS-등-클라우드-배포-시-설정)

## 1. Nest.js의 기본 개념

### Nest JS 란?

- Nest는 효율적이고 확장 가능한 Node.js 서버 측 애플리케이션을 구축하기 위한 프레임워크이다.
  - Node.js 애플리케이션을 조금 더 쉽고 많은 기능을 사용할 수 있도록 이미 다 구현 해 놓은 프레임워크라고 볼 수 있다.
- Nest는 프로그레시브 자바스크립트를 사용하고 대부분이 TypeScript로 구현 되어 있기 때문에 TypeScript 개발과 빌드 등을 완벽하게 지원한다는 특징이 있다.
  - Progressive JavaScript : 웹과 네이티브 앱의 이점을 모두 수용하여 사용할 수 있는 표준 패턴을 활용하는 개발 방법론이다.
    - ex) 웹의 이점
      - 접근성 : 브라우저만 있으면 어디서나 접근할 수 있다.
      - 빠른 업데이트 : 업데이트를 서버 측에서 진행하기 때문에 사용자들은 앱을 업데이트 할 필요가 없다.
      - 다양한 플랫폼 지원 : 크로스 플랫폼 지원이 용이하며, 사용자의 디바이스나 운영체제에 관계없이 동일한 웹을 사용할 수 있다.
    - ex) 앱의 이점
      - 네이티브 기능 활용 : 앱은 기기의 하드웨어 및 소프트웨어 기능을 직접 활용할 수 있다. ex) 카메라 엑세스, 위치 정보, 푸시 알림 등
      - 오프라인 기능 : 오프라인 상태(인터넷에 연결되어 있지 않을 때)에서도 일부 기능을 제공할 수 있다.
      - 성능 최적화 : 디바이스에 직접 설치되므로 웹보다 더 빠른 성능을 제공한다.
      - 사용자 경험 : 앱은 보다 높은 사용자 경험과 인터페이스를 제공할 수 있다.

### Nest JS 의 내부 구조

- Nest는 내부적으로 Express와 같은 강력한 HTTP 서버 프레임 워크를 기본적으로 사용하며, 선택적으로 Fastify를 사용하도록 구성할 수 있다. (Nest는 Express를 토대로 만들어졌다.)
- Nest는 이러한 공통 Node.js 프레임워크(express/fastify) 위에 추상화 수준을 제공하지만
  - 추상화 수준 : 복잡한 시스템이나 데이터를 단순화하여 중요한 부분을 강조하는 것으로, 프로그래밍에서 중요한 개념 중 하나이다.

### Nest JS의 철학

- Nest는 개발자와 팀이 고도의 테스트 가능한, 확장성 있는, 유지 관리가 쉬운 애플리케이션을 만들 수 있는 아키텍처를 제공한다.
  - 해당 아키텍처(플랫폼에 맞는 서비스의 설계)는 Angular에서 크게 영감을 받았다.
- 보통 Express를 사용하면 테스팅 기능, 타입스크립트 설정, 로그 기능 등의 많은 설정을 덧붙여 줘야 하지만 Nest를 사용하면 굉장히 손쉽게 명령어를 가지고 해당 기능들을 활용할 수 있기 때문에 편리하다는 장점이 있다.

## 2. Nest JS 시작하기

- NestJS 를 이용해서 프로젝트를 시작할 때 Nest CLI를 이용하면 간단히 프로젝트를 시작할 수 있다.
- Nest CLI를 이용하여 다음과 같은 명령어를 작성하면 새 프로젝트의 디렉토리가 생성되고, 초기 핵심 Nest 파일 및 지원 모듈로 디렉토리가 채워지며 프로젝트의 기본 구조가 생성된다.

1. NestJS CLI를 글로벌로 설치한다.
   ```
   npm i -g @nestjs/cli
   ```
   - NestJS 가 잘 설치되어 있는지 확인 : `nest --version`
2. 원하는 프로젝트 명으로 nest 프레임워크 프로젝트를 생성한다.
   ```
   nest new project-name
   ```
   - npm, yarn, pnpm 중 사용을 원하는 패키지 매니저를 골라준다. (npm 을 선택해 주었다.)

## 3. 기본 CRUD 방법 (로컬 메모리)

## 4. PostgreSQL & TypeORM

## 5. JWT 모듈을 통한 인증 처리

## 6. JWT와 PASSPORT 모듈을 이용한 권한 처리

## 7. 어플리케이션 로그 남기기

## 8. AWS 등 클라우드 배포 시 설정
